检索增强生成（RAG）是指对大型语言模型输出进行优化，使其能够在生成响应之前引用训练数据来源之外的权威知识库。大型语言模型（LLM）用海量数据进行训练，使用数十亿个参数为回答问题、翻译语言和完成句子等任务生成原始输出。在 LLM 本就强大的功能基础上，RAG 将其扩展为能访问特定领域或组织的内部知识库，所有这些都无需重新训练模型。这是一种经济高效地改进 LLM 输出的方法，让它在各种情境下都能保持相关性、准确性和实用性。

检索增强生成有哪些好处？
RAG 技术为组织的生成式人工智能工作带来了多项好处。

经济高效的实施
聊天机器人开发通常从基础模型开始。基础模型（FM）是在广泛的广义和未标记数据上训练的 API 可访问 LLM。针对组织或领域特定信息重新训练 FM 的计算和财务成本很高。RAG 是一种将新数据引入 LLM 的更加经济高效的方法。它使生成式人工智能技术更广泛地获得和使用。

当前信息
即使 LLM 的原始训练数据来源适合您的需求，但保持相关性也具有挑战性。RAG 允许开发人员为生成模型提供最新的研究、统计数据或新闻。他们可以使用 RAG 将 LLM 直接连接到实时社交媒体提要、新闻网站或其他经常更新的信息来源。然后，LLM 可以向用户提供最新信息。

增强用户信任度
RAG 允许 LLM 通过来源归属来呈现准确的信息。输出可以包括对来源的引文或引用。如果需要进一步说明或更详细的信息，用户也可以自己查找源文档。这可以增加对您的生成式人工智能解决方案的信任和信心。

更多开发人员控制权
借助 RAG，开发人员可以更高效地测试和改进他们的聊天应用程序。他们可以控制和更改 LLM 的信息来源，以适应不断变化的需求或跨职能使用。开发人员还可以将敏感信息的检索限制在不同的授权级别内，并确保 LLM 生成适当的响应。此外，如果 LLM 针对特定问题引用了错误的信息来源，他们还可以进行故障排除并进行修复。组织可以更自信地为更广泛的应用程序实施生成式人工智能技术。

检索增强生成的工作原理是什么？
如果没有 RAG，LLM 会接受用户输入，并根据它所接受训练的信息或它已经知道的信息创建响应。RAG 引入了一个信息检索组件，该组件利用用户输入首先从新数据源提取信息。用户查询和相关信息都提供给 LLM。LLM 使用新知识及其训练数据来创建更好的响应。以下各部分概述了该过程。

创建外部数据
LLM 原始训练数据集之外的新数据称为外部数据。它可以来自多个数据来源，例如 API、数据库或文档存储库。数据可能以各种格式存在，例如文件、数据库记录或长篇文本。另一种称为嵌入语言模型的 AI 技术将数据转换为数字表示形式并将其存储在向量数据库中。这个过程会创建一个生成式人工智能模型可以理解的知识库。

检索相关信息
下一步是执行相关性搜索。用户查询将转换为向量表示形式，并与向量数据库匹配。例如，考虑一个可以回答组织的人力资源问题的智能聊天机器人。如果员工搜索：“我有多少年假？”，系统将检索年假政策文件以及员工个人过去的休假记录。这些特定文件将被退回，因为它们与员工输入的内容高度相关。相关性是使用数学向量计算和表示法计算和建立的。

增强 LLM 提示
接下来，RAG 模型通过在上下文中添加检索到的相关数据来增强用户输入（或提示）。此步骤使用提示工程技术与 LLM 进行有效沟通。增强提示允许大型语言模型为用户查询生成准确的答案。

更新外部数据
下一个问题可能是——如果外部数据过时了怎么办？ 要维护当前信息以供检索，请异步更新文档并更新文档的嵌入表示形式。您可以通过自动化实时流程或定期批处理来执行此操作。这是数据分析中常见的挑战——可以使用不同的数据科学方法进行变更管理。